This presentation introduces the Integrated Publishing Toolkit and its interface.
Esta apresentação apresenta o Integrated Publishing Toolkit e sua interface.
The Integrated Publishing Toolkit -- the IPT-- is software that is installed on a server.
O Integrated Publishing Toolkit - o IPT - é um software instalado em um servidor.
It requires a Java applet like Tomcat to run.
Ele requer um miniaplicativo Java como o Tomcat para ser executado.
Just like Excel helps you create spreadsheets, the IPT helps you create darwin core archives
Assim como o Excel o ajuda a criar planilhas, o IPT o ajuda a criar arquivos de arquivos
files, register them with GBIF and makes them discoverable on the internet.
centrais darwin , registrá-los no GBIF e torná-los detectáveis ​​na Internet.
Many institutions do not have the technical resources to host their own IPT, if that is
Muitas instituições não têm recursos técnicos para hospedar seu próprio IPT, se for
the case with your institution, please investigate the data hosting options on the GBIF website
o caso da sua instituição, investigue as opções de hospedagem de dados no site do GBIF
under the How-to menu.
no menu Como fazer.
After installing an IPT, an administrator is required to manage user accounts, publishing
Depois de instalar um IPT, um administrador é necessário para gerenciar contas de usuários, organizações de publicação
organizations and Darwin Core extensions. If your data is being hosted within your own
e extensões Darwin Core. Se seus dados estiverem sendo hospedados em sua própria
institution or by another institution, make sure you know who the administrator is so
instituição ou por outra instituição, certifique-se de saber quem é o administrador para
that they can assist you when necessary.
que ele possa ajudá-lo quando necessário.
The IPT can be installed in either a test environment or in a production environment.
O IPT pode ser instalado em um ambiente de teste ou em um ambiente de produção.
For the purposes of this course, we will be using a test and training environment.
Para os fins deste curso, usaremos um ambiente de teste e treinamento.
When you browse to an IPT page, you will not be logged in.
Ao navegar para uma página do IPT, você não estará conectado.
And you will only have two tabs available to you.
E terá apenas duas guias disponíveis.
A home tab and an About tab.
Uma guia inicial e uma guia Sobre.
After logging into the IPT, you will have more tabs available to you.
Após fazer o login no IPT, você terá mais guias disponíveis para você.
Managers with (and without) registration rights will see the Manage Resources tab.
Os gerentes com (e sem) direitos de registro verão a guia Gerenciar recursos.
Administrators will see the Manager Resources tab and an Administration tab.
Os administradores verão a guia Recursos do gerente e uma guia Administração.
At the bottom of the Manage Resources tab is a section to Create a New Resource.
Na parte inferior da guia Gerenciar Recursos, há uma seção para Criar um Novo Recurso.
A shortname is an abbreviated, but descriptive name that will become part of your URL.
Um nome abreviado é um nome abreviado, mas descritivo, que fará parte do seu URL.
It cannot have spaces. An example would be fmnh-herps, or wcs_camera_traps
Não pode ter espaços. Um exemplo seria fmnh-herps ou wcs_camera_traps Ao criar um recurso, não tente adicionar um arquivo
When creating a resource, do not attempt to add an archive file at this point.
morto neste momento.
You will do it after the resource is created. You will see a video demonstration of this
Você fará isso depois que o recurso for criado. Você verá um vídeo de demonstração desse
process in the next section.
processo na próxima seção.
After creating a resource, you will be directed to the resource page.
Depois de criar um recurso, você será direcionado para a página de recursos.
Here you will have multiple options for editing the resource.
Aqui você terá várias opções para editar o recurso.
The first section is for Source Data. This is where you will upload your source
A primeira seção é para dados de origem. É aqui que você carregará seus
data files or make database connections to your source data.
arquivos de dados de origem ou fará conexões de banco de dados com seus dados de origem.
For this course, we will upload files.
Para este curso, faremos upload de arquivos.
Once a file is uploaded, you have the opportunity to edit some information about the file.
Depois que um arquivo é carregado, você tem a oportunidade de editar algumas informações sobre o arquivo.
You can upload delimited text files which include csv, tab, and files using any other
Você pode fazer upload de arquivos de texto delimitados que incluem csv, tab e arquivos usando qualquer outro
delimiter, either directly or compressed with zip or gzip.
delimitador, diretamente ou compactado com zip ou gzip.
Excel files are also supported. After a file is uploaded, you will then have
Arquivos Excel também são suportados. Depois que um arquivo for carregado, você terá
an Edit button. You can upload mutliple files if you find
um botão Editar. Você pode fazer upload de vários arquivos se achar
you will be using extended data with main file.
que usará dados estendidos com o arquivo principal.
Alternatively, you can configureSQL viewsto databases in your local network.
Como alternativa, você pode configurar visualizações SQL para bancos de dados em sua rede local.
To create a new SQL source, please click "Connect to database" without any file chosen.
Para criar uma nova fonte SQL, clique em "Conectar ao banco de dados" sem nenhum arquivo escolhido.
Creating a database connection will require you to coordinate with your IT support to
A criação de uma conexão de banco de dados exigirá que você se coordene com seu suporte de TI para
ensure appropriate permissions. Database connections are typically only supported
garantir as permissões apropriadas. As conexões de banco de dados normalmente são suportadas apenas
by institutions hosting their own IPT.
por instituições que hospedam seu próprio IPT.
After a dataset is added, the next step is to map the data.
Depois que um conjunto de dados é adicionado, a próxima etapa é mapear os dados.
You will see this demonstrated in a later video.
Você verá isso demonstrado em um vídeo posterior.
The third section of the resource is where you will add your metadata describing your
A terceira seção do recurso é onde você adicionará seus metadados que descrevem seu
dataset.
conjunto de dados.
Most of the data on the Basic metadata page is required.
A maioria dos dados na página de metadados básicos é necessária.
You must choose a dataset license or waiver and a publishing organization if you intended
Você deve escolher uma licença ou isenção de conjunto de dados e uma organização de publicação se pretende
to register your dataset with GBIF. If you have a GBIF-funded project, you will
registrar seu conjunto de dados com GBIF. Se você tiver um projeto financiado pelo GBIF,
also need to add your project identifier on the Project data page.
também precisará adicionar seu identificador de projeto na página Dados do projeto.
After the first three sections are complete, a resource can be published.
Após a conclusão das três primeiras seções, um recurso pode ser publicado.
A resource must be public in order to register it with GBIF.
Um recurso deve ser público para ser registrado no GBIF.
If the resource is made public after the initial publication, it will need to be published
Se o recurso se tornar público após a publicação inicial, ele precisará ser publicado
a second time before it can be registered with GBIF.
uma segunda vez antes de ser registrado no GBIF.
The last section allows you to add other users to help manager your resource.
A última seção permite adicionar outros usuários para ajudar a gerenciar seu recurso.
As a reminder, to register a dataset resource with GBIF, a publishing organization must
Como um lembrete, para registrar um recurso de conjunto de dados com GBIF, uma organização de publicação deve
be set in the Metadata section and the resource must be set to Public.
ser definida na seção Metadados e o recurso deve ser definido como Público.
Once these conditions are met, then the Register button will be available.
Assim que essas condições forem atendidas, o botão Registrar estará disponível.
If the button is not immediately available. Try publishing one more time.
Se o botão não estiver imediatamente disponível. Tente publicar mais uma vez.
Once a dataset is registered with GBIF, it will show up under the publishing institution’s
Assim que um conjunto de dados for registrado no GBIF, ele aparecerá nos
datasets in the GBIF portal.
conjuntos de dados da instituição publicadora no portal do GBIF.
Once the dataset is registered with GBIF, it is given a DOI.
Depois que o conjunto de dados é registrado no GBIF, ele recebe um DOI.
This DOI will allow users of the data to give proper credit to the dataset and the publishing
Este DOI permitirá que os usuários dos dados dêem o devido crédito ao conjunto de dados e à
institution if the dataset is used in research. GBIF tracks citations.
instituição publicadora , se o conjunto de dados for usado em pesquisas. GBIF rastreia citações.
Any time the dataset DOI is used in a paper, the citation number on the dataset will increase.
Sempre que o conjunto de dados DOI é usado em um artigo, o número de citações no conjunto de dados aumentará.
You can click the Citation button to see which papers used your dataset.
Você pode clicar no botão Citação para ver quais artigos usaram seu conjunto de dados.
Also from this page, you can access the occurrences records associated with the dataset.
Também nesta página, você pode acessar os registros de ocorrências associados ao conjunto de dados.
If a checklist, you’d be able to see the taxons.
Se uma lista de verificação, você poderá ver os táxons.
All the metadata you entered in IPT is nicely displayed on the dataset page.
Todos os metadados inseridos no IPT são bem exibidos na página do conjunto de dados.
There are many community resources available to you.
Existem muitos recursos da comunidade disponíveis para você.
In the next section you will watch a demonstration video of publishing an occurrence dataset
Na próxima seção, você assistirá a um vídeo de demonstração da publicação de um conjunto de dados de ocorrência
with an extension on the ipt.
com uma extensão no ipt.
Thank you.
Obrigada.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na
platform.
plataforma de e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum
. O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade
was originally developed as part of the Biodiversity Information Development Programme funded by
foi originalmente desenvolvido como parte do Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade, financiado pela
the European Union.
União Europeia.
This presentation was originally created by Nicolas Noe with additional contributions
Esta apresentação foi originalmente criada por Nicolas Noe com contribuições adicionais
by Sophie Pamerlon, Marie Elise Lecoq, Laura Anne Russell, Dag Endresen, Rukaya Johaadien,
de Sophie Pamerlon, Marie Elise Lecoq, Laura Anne Russell, Dag Endresen, Rukaya Johaadien,
BID and BIFA Trainers, Mentors and students.
BID e BIFA Trainers, Mentors e alunos.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Esta apresentação foi narrada por Laura Anne Russell.